[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yun Jung Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Este drama es ficción, utiliza conocimiento científico con imaginación dramática. Los personajes, lugares, organizaciones, grupos e incidentes son ficticios. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[A pesar de tener brazos, no podrás usarlos.
A pesar de tener piernas, no podrás caminar]
Su alteza.
Es simplemente un halcón.
¿Por qué no puedo ver el venado?
¿Qué está mal, su alteza?
¿Se siente mal de alguna manera?
No.
Estoy bien.
Ve por ese camino.
Eso no es mío.
¡No le disparé una flecha a su alteza!
No fui yo. ¡Yo no lo hice!
¿Si no fuiste tú,
entonces fue la acción de un fantasma?
Su alteza,
estoy...
aquí por la carta secreta que usted envió, su alteza.
¿Qué dijiste?
Su alteza... le envió una carta secreta a mi padre–
¿Quién es tu padre?
El gobernador de Gaeseong...
Min Ho Seung.
Su hijo, Min Yoon Jae, murió junto con su padre.
¿Quién eres?
Entonces, eso significaría que eres su hija,
Min Jae Yi.
¿No fue suficiente para la asesina Min Jae Yi
asesinar a su familia con veneno?
¿Ella también le disparó una flecha
al príncipe heredero de Joseon?
No. ¡Absolutamente no fui yo!
Además,
nunca le envié nada parecido a una carta secreta
a tu padre.
¿Por qué le mentiría a alguien como usted?
Usted le envió una carta secreta junto con el regalo de boda,
y, definitivamente, vi su carta secreta, su alteza.
Su alteza.
Veo que tu prometido, a quien traicionaste,
el sargento Han Seong On, viene hacia acá.
¿Fue este hombre el que le disparó una flecha, su alteza?
Su alteza, no fui yo.
Solo estoy aquí para llevar a los animales al sendero de la caza.
No traje ninguna flecha cuando entré al terreno de caza.
Estoy diciendo la verdad.
Sargento, toma ese arco y la funda de cuero e inspecciónalos.
Tengo más cosas que preguntarle a esta persona.
¿Cuál es tu grupo y cuál es tu nombre?
Soy Jang Chi Soo del Grupo Choongmuhoe.
[Jang Chi Soo]
Jang Chi Soo.
Un soldado de artillería de Choongmuhoe
que nació en el año del conejo blanco.
Mide 183 centímetros de altura...
¿Cómo mides 183 centímetros?
¡Su alteza tiene memorizada toda la lista de soldados!
He cometido un grave pecado contra usted, su alteza.
Escuché que al ser seleccionado como soldado de quinto grado,
se reciben 18 litros de cebada cada mes,
así que mentí sobre mi estatura.
Parece que exageró su altura para conseguir un trabajo.
Sí, ya que soy el único hombre de mi familia
que es físicamente capaz.
Entonces, quítate el uniforme.
¿Perdón?
Debes haberte lastimado el brazo al caerte por mi culpa.
Si la lesión es grave, ¿no deberíamos llamar al médico?
Su alteza, es una contusión tan leve
que me avergonzaría recibir su gracia.
Lo comprobaré por mí mismo, así que tráelo a mi tienda.
Sígueme.
[Episodio 2]
¿Su alteza realmente atrapó todo esto?
Al parecer no era que él no pudiera acabar con los rumores,
sino que los estaba dejando crecer.
Ya que logró acabar con los rumores frente a los ojos de todos,
parece que todos esos malvados rumores que rodean a su alteza terminarán hoy.
Su alteza, ya que ahora tenemos los sacrificios para ofrecer,
por favor, escriba un mensaje de celebración
apropiado para el sacrificio.
Es el agua pura que recibí para el sacrificio
a los seres celestiales.
[Sogyeokseo: una oficina gubernamental que está a cargo de las ceremonias de sacrificio a los seres celestiales en taoísmo]
¿Solo tengo que escribir este mensaje?
¿Qué quiere decir con eso?
Lo pregunto porque siento que necesito pasar su prueba
para preservar mi posición como príncipe heredero.
Su alteza, eso no tiene sentido.
¿Cómo podríamos atrevernos a probar al príncipe heredero?
Cierto.
Dicen que el príncipe heredero es la bendición de todos,
pero pensar que la gente discutiría mi valía como príncipe heredero solo porque una flecha me hirió...
Eso fue realmente molesto.
Por lo tanto, hoy debe ser la última vez
que deba probarme a mí mismo
como el príncipe heredero.
[Amor bendito del cielo cubre la tierra y todo lo que hay en ella...]
Es un excelente escriba, como siempre, su alteza.
¿Solo mentiste sobre tu altura?
Si es así, no te preocupes demasiado.
Él no te castigará con demasiada dureza.
[Amor bendito del cielo cubre la tierra y todo lo que hay en ella...]
¿Qué demonios es esto?
Sangre...
¡Está sangrando, su alteza!
¡Su alteza!
- ¿Se lastimó, su alteza?
- No me lastimé.
Tráeme un poco de agua para lavarme.
¡Traigan un poco de agua!
¿Cómo podría suceder algo tan extraño,
a menos que sea el truco de un fantasma?
Palabras tan profanas no pueden proferirse.
¿El truco de un fantasma?
No hay herida.
¿De dónde salió la sangre...?
¿Es uno de ustedes?
¿El que se atreve a burlarse del príncipe heredero?
¡Sargento Han Seong On!
Sí, su alteza.
Inspecciona a todos los hombres y  soldados
por debajo del rango de miembros del gabinete.
Si detectas algo sospechoso, infórmamelo de inmediato.
Sí, su alteza.
En cuanto termines de
revisar las prendas de la primera fila,
inspecciona las prendas de la segunda fila.
Sí, señor.
¡A partir de ahora, inspeccionaremos a los hombres que están
por debajo del rango de miembros del gabinete!
¿Qué estás haciendo aquí?
Revisado.
Sargento Han Seong On.
- ¿Qué pasa?
- Estamos en un gran problema.
¿Es feo?
Lo miraré una vez más y se lo diré.
¿Qué hacemos...?
Mi señorita se preocupa mucho por la cara de un hombre...
Sus hombros también son importantes.
Por supuesto que son importantes.
Espero que sus hombros sean anchos.
Pero incluso si su nariz
está un poco torcida, está bien, ¿verdad?
¿Está torcida?
Sí. Quiero decir, tiene dos fosas nasales, pero eso es todo.
¿Qué hacemos...?
Dios... ¿qué vamos a hacer...?
Es un hombre tan varonil.
¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío!
Sus hombros son tan anchos...
Sus magníficas cejas...
La combinación perfecta de nariz y pómulos...
Mira lo lleno que está su labio inferior.
Oh, sí.
No había visto un hombre más guapo
mientras crecía en Joseon.
Oh, pero señorita, el amor que se basa
en el rostro de un hombre solo dura tres años.
¿No garantizó padre su carácter?
¿Qué opinas?
¿Crees que nos vemos bien juntos?
Bueno, quiero decir, un poco...
¡Se ven muy bien juntos!
Es guapo, ¿verdad?
Sí.
¿Qué debo hacer...?
No me importa quién sea,
alguien, por favor...
Tú vienes conmigo.
- ¿Estás ahí, guerrero guardián?
- Sí, su alteza.
Protege mi tienda junto con
los soldados que terminaron con su revisión.
Asegúrate de evitar que alguien entre.
Sí, su alteza.
Ustedes me seguirán.
¡Sí, señor!
Viendo cómo me llené de sangre delante de todos,
no me sorprendería si esta agua también tiene veneno.
¿Beberás esto?
Así lo haré, su alteza.
Es refrescante.
Cosas malas han ocurrido sin parar
desde el momento en que te conocí.
No te bastó con envenenar a tu familia,
¿sino que incluso intentas matar
al príncipe heredero de la nación?
No.
¿Te atreverías a dispararme una flecha
y a dejar en ridículo al príncipe heredero
frente a altos funcionarios
empañando el mensaje de celebración del sacrificio celestial?
Yo no hice nada, su alteza.
Su alteza, por favor, escúcheme solo una vez—
Tae Kang, ¿estás afuera?
Átalo de inmediato.
Sí, su alteza.
- ¡Tú, ahí afuera!
- ¡Sí!
¿Es este el que empañó el mensaje de celebración?
Es el principal sospechoso.
Lo llevaré al palacio y lo interrogaré personalmente.
No fui yo, su alteza.
Yo no soy al que busca. ¿Cómo podría hacerle algo
tan malo al mensaje de celebración?
¡Cierra la boca!
¿Quién crees que está frente a ti que te atreves a hablar?
Por favor, créame, su alteza.
No hice ninguna de las cosas de las que sospecha.
¡Nunca hice tal cosa, su alteza!
¡¿Cómo te atreves?!
Detente.
No ganarías nada llamando la atención
en el terreno de caza para entrenamiento militar.
Si quieres conservar tu vida un poco más,
lo mejor sería que te fueras sin hacer un escándalo.
¿Qué... estaba pensando la señorita?
¿A dónde fue?
¡Soy una idiota!
¡Debería haber dicho que la seguiría, sin importar qué!
¿Crees que te romperás la cabeza así?
Dios, preocuparte no te ayudará ahora.
Quiero decir, ¿nuestra señorita es
una doncella cualquiera de una familia desconocida?
Vaya.
Deberías preocuparte por ti misma.
Lo sé.
¿Qué fue eso?
¿Pasó algo?
Dicen que hay una procesión del príncipe heredero.
¿De verdad?
¿La procesión del príncipe heredero?
Parece que hay una procesión del príncipe heredero.
Vamos a ver.
Oh, Chi Soo, ¿por qué estás aquí?
¿No fuiste al terreno de caza para entrenamiento militar?
¿Qué? ¿El terreno de caza para entrenamiento militar?
¿Por qué iría ahí?
Escuché que los soldados fueron elegidos
para conducir animales hacia la ruta de caza.
¿Qué?
¿Eso es cierto?
Sí, eso fue lo que escuché...
¡Oye, Ga Ram!
¡Qué emocionante!
Dios mío. Vaya.
Vaya, ¿el príncipe heredero atrapó todo esto?
No puede ser. Dijeron que el brazo que se  lesionó la última vez aún no se le había recuperado por completo.
¡Quítense del camino!
Abran paso.
Abran paso al príncipe heredero.
Apártense del camino.
Deténganse.
Detengan la procesión.
Su majestad, ¿qué sucede?
¿No trajiste eso para dármelo?
Sí, señor.
Lo traje para dárselo, príncipe heredero.
Su brazo derecho está perfectamente bien.
- Sí, parece que sí.
- Supongo que se ha recuperado por completo.
Nuestro príncipe heredero...
Son bonitas.
Gracias.
Nuestro príncipe heredero...
también parece saber manipular los corazones de la gente.
Como su sirviente,
considero que es muy fiable.
¡Oye, Ga Ram!
¡Qué hacemos, orabeoni!
¡No veo a nuestra señorita!
Debe estar entre los soldados...
¿Le pasó algo a ella?
¿Por qué no está aquí?
Por favor... proteja a nuestra señorita,
que no hizo nada malo.
Dondequiera que ella esté,
por favor, que pueda comer una comida caliente.
Por favor, dele al menos una estera de paja para dormir.
Por favor.
¡Oiga!
Un trozo de papel limpio se manchó con sangre
en cuanto empezó a escribir el mensaje de celebración.
¿No es un suceso tan extraño?
Su majestad, es un alivio que el príncipe heredero esté perfectamente bien, ¿verdad?
No pudimos atrapar a la persona que  le disparó la flecha al príncipe heredero hace un año.
¿Estás consciente que unos traidores intentan matar
al príncipe heredero?
Su majestad, dado que el príncipe heredero demostró que no posee ninguna debilidad
para ser el príncipe heredero durante la cacería para entrenamiento militar,
¿no hemos logrado nuestros propósitos?
Eso no será suficiente.
No debes olvidar lo que ya te he dicho muchas veces.
No debes olvidar
la muerte del príncipe heredero Ui Hyeon.
Su majestad.
Estoy... constantemente pensando en lo que le preocupa,
así que no se preocupe, padre.
¡Santo cielo! Dios mío.
¿Por qué me seguiste hasta aquí en lugar de ir a casa?
¿Ni siquiera va a ofrecerme un poco de té?
Si no tienes nada que decirme, vete a casa.
Hyungnim.
¿Hizo eso, hyungnim?
La sangre goteaba de su mano...
Ya sabe, hacerle sangrar la mano al príncipe heredero mientras escribía el mensaje de celebración.
El príncipe heredero debe tener una discapacidad,
como dicen los rumores.
Por el bien de su alteza  y el gran príncipe.
Su alteza, ¿en qué está pensando?
No estoy pensando en nada
ya que mi tío me ha dicho que no piense en nada.
Hyungnim.
¿Crees que lo hice?
Lo único que quería
¡era que ese arrogante príncipe heredero se asustara un poco!
Siento que fue usted, hyungnim.
Como ordenó, lo encerré en el almacén.
Usted le envió una carta secreta junto con el regalo de boda,
y, definitivamente, vi su carta secreta, su alteza.
[Hace veinte días]
He quemado todas las cartas que escribí,
y ni siquiera Tae Kang sabe sus contenidos.
¿Cómo dice ella que recibió una carta secreta que nunca envié?
Prepárate para salir. Debo verlo.
Desátalo.
Ya está desatado.
¡Cómo te atreves! ¿Dónde crees que estás?
¡Miren a este tipo!
¿No vas a levantar el trasero?
¿Ibas a intentar huir?
Lo desaté porque me dolían los brazos.
Si hubiera querido huir, lo habría hecho antes en el terreno.
¿Cómo lo habrías hecho?
Yo estaba allí, ¿así que cómo habrías podido escapar?
Perdóneme, su alteza.
No la llevo para atacar a nadie.
Es solo una daga que llevo conmigo para protegerme.
Kang, sal y quédate afuera.
¿No es asombroso que siendo mujer
te las hayas arreglado para venir hasta aquí desde Gaeseong
a pesar de ser buscada e incluso llevando una daga?
Me enteré que lograste derrotar a más de diez soldados mientras huías.
¿No es propio
de una sospechosa que ha conseguido huir,
a pesar de haber traicionado a su familia?
No puedo morir así.
¡Debo encontrar al verdadero culpable para que se haga justicia por la muerte de mi familia!
¿Por qué viniste a mí en vez de ir al sargento?
Sería mucho más seguro para ti ir al sargento.
Mi propia existencia se ha convertido en un infierno para él.
¿Cómo podía pedirle
que se dejara envolver en rumores adicionales?
Su alteza.
La muerte de mi familia podría estar relacionada con la carta secreta que envió...
Te dije que nunca he enviado ninguna carta secreta.
Mejor deberías ir con el sargento.
- Si es el sargento, él—
- La carta de un fantasma...
¿Qué acabas de decir?
Su alteza dijo que hace tres años recibió
la carta de un fantasma.
¿Te atreves a amenazarme con rumores
que escuchaste en las calles?
"Un fantasma se atreve a hablarle a Yi Hwan.
Debes prestar atención a estas palabras. Te convertiste en príncipe heredero al matar a tu hermano..."
No maté a mi hermano.
"pero nunca te convertirás en rey".
¡Miserable! ¡Cierra la boca!
Estaba escrito en su carta secreta, su alteza.
Usted dijo que hace tres años recibió una maldición a través de la carta de un fantasma.
El día en que el príncipe heredero Ui Hyeon murió,
el día que usted fue proclamado príncipe heredero,
el día que usted entró por primera vez
al palacio del príncipe heredero.
Quiero estar solo, así que dejen de seguirme.
Sí, su alteza.
[Un fantasma se atreve a hablarle a Yi Hwan.]
Su alteza dijo que no pudo decirle a nadie sobre la carta
porque decía que usted mató al príncipe heredero Ui Hyeon
y se convirtió en príncipe heredero.
Yo no maté a mi hermano.
No fui yo.
Yo no le serví duraznos.
Nacimos  de la misma madre,
¿por qué mataría a mi propia sangre?
Para mí, mi hermano era...
alguien con el que nunca podría compararme.
Era mi amigo
y mi maestro.
Entonces, ¿por qué desearía ocupar su lugar...?
Nunca he codiciado el puesto de príncipe heredero.
Usted dijo que quemó la primera carta maldita que le enviaron.
Sin embargo, dos años después,
la carta del fantasma reapareció.
En ese momento, otra línea apareció escrita en rojo
"Yoo Gang Gul Jo.
Yoo Go Bul Yong".
"A pesar de tener brazos, no podrás usarlos.
A pesar de tener piernas, no podrás caminar".
Y su alteza... fue herido con una flecha tal como lo decía la maldición del fantasma.
Maestro  Min.
Desde  ese entonces, he aprendido a no confiar en nadie,
y a no contarle a nadie mis verdaderos sentimientos.
Me he convertido en un hombre mezquino y de mal temperamento.
Mi vida es...
una oscuridad total, sin ninguna luz.
Viviendo esas oscuras noches solo,
me estoy destruyendo a mí mismo
mientras me vuelvo más y más malvado.
Por eso usted dijo que necesitaba
la ayuda de su maestro, mi padre.
Te lo dije, nunca le envié una carta secreta.
Yo la vi claramente.
Envió a mi hermano Min Yoon Jae, que había resuelto muchos casos en Gaeseong, al palacio en secreto
y le pidió que investigara la carta maldita del fantasma.
Incluso si
el maestro Min hubiese recibido esa carta,
nunca te la habría mostrado.
¿Cómo podría un maestro mostrarle a su hija
la carta de su estudiante?
La persona que su alteza buscaba no era mi orabeoni.
Su alteza ha mandado a llamar a Yonn Jae, pero
lo cierto es que eres la persona que su alteza necesita.
Sin embargo, no puedo enviarte a ver al príncipe heredero ya que estás por contraer matrimonio.
Quien resolvió todos esos casos en Gaeseong
no fue mi orabeoni, fui yo.
Luego que el maestro Min se convirtió
en gobernador de Gaeseong,
numerosos casos fueron resueltos
bajo el nombre de su hijo Min Yoon Jae.
Por todos lados lo elogiaban, incluso en Hanyang.
Sin embargo,
¿me estás diciendo que todo eso fue logro tuyo?
¿Esperas que lo crea?
¡Si me da una oportunidad, se lo demostraré!
Recogí el  anuncio de búsqueda de camino a la capital.
Estaban buscando testigos
de asesinatos ocurridos en la capital.
Resolveré esos casos y se lo demostraré.
¿Cómo puedo confiar en ti para darte esa oportunidad?
¿Tienes al menos una pieza de evidencia que pruebe que no eres la malvada asesina
que envenenó a sus propios padres y hermano?
¡Usted lo escribió en la carta, su alteza!
¡Que se quemara la carta luego de leerla!
Su alteza, ¿realmente está diciendo
que nunca recibió una carta de un fantasma?
¿Usted realmente no le escribió una carta secreta a mi padre?
No lo estoy probando en base a los rumores
que circulan por las calles, su alteza.
Sin una carta secreta suya,
¿cómo podría saber lo que estaba escrito
en la carta del fantasma?
En lugar de creer lo que dices,
lo que sucedió con el mensaje de celebración
en el terreno de caza sería más creíble.
Eso es verdad.
El mensaje de celebración en el terreno de caza fue un truco.
No existe tal cosa como un fantasma en este mundo.
Solo ilusiones creadas por humanos
que son mas escalofriantes que los fantasmas.
Si quiere saber la verdad, su alteza,
tendrá que creerme.
Y junto a mí, encontrará esas ilusiones detrás del fantasma.
Si la madera de brezel y el alumbre fundido se tocan
(medicina herbal usada por su color rojo),
producen un líquido rojo como la sangre.
Su alteza se lavó las manos
antes de escribir el mensaje de celebración
y estoy segura de que el agua tenía alumbre fundido,
no era agua pura.
Fue caótico durante toda la cacería.
Pudo haber sido sencillo poner polvo de madera de brezel en el mango del pincel y alumbre fundido en el agua.
Eso fue lo que pasó.
El culpable conocía las costumbres asociadas a escribir el mensaje de celebración.
Es alguien que con facilidad tiene acceso al pincel y al agua.
No fue el trabajo de un fantasma, su alteza.
Es un método que los chamanes suelen utilizar para estafar dinero a las personas en casas particulares.
Trabajé en un caso en el que usaron ese método.
¿Método utilizado por chamanes?
Bien, bien.
Dios mío, comí algo en mal estado...
- ¡Mira lo ridícula que te ves!
- ¿Solo estoy aquí para hacer los oficios?
Debo hacer algo para ayudar a mi señorita durante ese tiempo.
Quiero decir, ¿qué vas a hacer?
Dios, ¿por qué estoy tan asustado?
¡Mira lo ridícula que te ves!
¡Volveré pronto!
¿A dónde vas? ¿A dónde? ¡Oye, Ga Ram!
Estoy segura que me dijeron que esta es
la casa del ministro principal de Estado.
Si ese es el caso,
ese hombre loco también debe vivir aquí.
¿Qué tipo de cosas se revelarán hoy?
El clima es tan brillante.
Myung Jin, es como si estuviera viendo tu brillante futuro.
Esforcémonos al máximo de nuevo el día de hoy.
Joven señor.
¿Qué sucede?
Tengo algo que decirle, joven señor...
Bueno, yo tenía...
¿Y?
Mejor me voy.
¿Qué estás haciendo?
¿Cómo puedes irte
después de asustar a alguien de esa manera?
No es nada.
Vamos. Dijiste que tenías algo que decir.
Escuché que usted es tan asombroso que puede saber la causa de la muerte tan pronto ve un cadáver, así que...
¿Es así? ¿Existe tal rumor?
¿Un rumor como ese anda circulando?
¡Es correcto! Ese soy yo.
Así que...
- pensé en convertirme en su alumno...
- ¿Quieres ser mi alumno?
¡Dios, no! ¡No!
Quería ser su alumno, pero... creo que es mejor si no lo soy.
- ¿Por qué?
- Si es tan nervioso, ¿cómo puedo aceptarlo como mi maestro?
No sé cómo hacer para tenerle respeto.
- Encontraré a otro maestro.
- ¡Vamos!
Eres bastante ofensivo.
Entonces, ¿querías hacerme tu maestro por tu cuenta
y acabas de rechazarme por tu cuenta?
Mi corazón me pertenece.
Hago lo que quiero hacer. ¿Por qué le importaría?
Gracias. Está bien, lo rechazo.
Está bien entonces.
¡Tú no puedes!
Heriste mis sentimientos.
¿Y qué? ¿Qué quiere que haga?
Tú serás mi estudiante.
- Sígueme.
- ¿Justo ahora?
Viniste a mi casa tan temprano esta mañana,
¿por qué lo pospondríamos?
¡Dios! ¿Está bien que le crea a ese hombre loco?
Me pregunto si sabe algo que valga la pena aprender.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Eres muy lento!
¡Date prisa y sígueme!
Me pregunto qué está planeando hacer su alteza conmigo.
[Puerta Injeongmun]
Para exigir más dinero y tesoros de las casas privadas,
los chamanes suelen utilizar este método.
¿Chamanes?
En todas las cosas, hay un objetivo.
Debe haber sido para dañar la autoridad del príncipe heredero.
Los planes perversos contra el príncipe heredero
también están dirigidos contra  esta nación.
Debe ser descubierto y castigado
como una advertencia para todos.
¡Sí, su majestad!
Mis disculpas, su alteza.
Fue mi culpa la falla en el terreno de caza.
Averiguaré quién trajo el agua y el pincel
de la Oficina de Ritos Taoísta.
¿Revisaste el arco y la funda de cuero del terreno de caza?
Sí, es comúnmente utilizado por el Ministerio de Defensa.
La flecha que dio en el árbol que se encontraba a su lado también era del mismo tipo y no había veneno en la flecha.
Así que no era una flecha envenenada. Eso es un alivio.
¿Y si traemos a todos los hombres que estaban en el terreno de caza para investigarlos por separado?
Era un terreno de caza.
La flecha de alguien que apuntaba a un animal debe haber volado hacia mí por error.
Incluso así, ¿cómo podría alguien cometer tal error con usted?
No estés tan seguro.
No hay ninguna regla que diga que tu flecha
no volaría hacia mí por error, sargento Han.
¿Cómo puede decir eso, su alteza?
Le juro que mi flecha nunca volará hacia usted en ningún momento, su alteza.
Estaba bromeando.
Decenas de soldados fueron convocados al terreno de cacería para entrenamiento militar.
Solo porque él usó una flecha que el
Ministerio de Defensa usa comúnmente,
¿de qué serviría investigar a todos y cada uno de ellos y convertir este asunto en algo más grande?
Más importante aún,
encuentra a quien  frustró el mensaje de celebración.
¿Él fue a comer?
¿De quién está hablando, su alteza?
Por casualidad, ¿está hablando de ese desgraciado que encerramos ayer?
Bueno, yo...
me golpeó. ¿Todavía debería haberme ocupado de él?
Resolvió el misterio del mensaje de celebración.
Hizo frío anoche. ¿Me estás diciendo
que ni siquiera le diste un brasero?
No sentí que–
Lamento no haber anticipado lo que usted hubiera querido.
¿Desde cuándo las costumbres
de Joseon se volvieron tan frías y duras?
¿Quién se atrevería... a usar el método del chamán?
¡Son ellos! La familia Jo de Seongju.
Si no fuera por el ministro de Estado de Derecha,
¿quién se atrevería a planear
y llevar a cabo una artimaña tan horrible?
¿Tú también lo piensas?
El ministro de Estado de Derecha...
no pudo haber hecho eso.
Ninguno de nosotros sabe
lo que su majestad está pensando.
Él nació de una sirvienta del palacio encargada del agua.
Usó al ministro de Estado de Derecha y a su familia para darle poder a la autoridad real.
¿Por qué cree que se casó con la reina actual?
La reina es la sobrina del ministro de Estado de Derecha
y la familia del ministro
de Estado de Derecha es la mejor de Joseon,
el centro de la familia Jo de Seongju.
Si no puede probarlo él mismo, lo destituiré.
Queda otro gran príncipe.
Entonces, ¿qué preocupación existe para esta nación?
¿Significa que su majestad está considerando
al príncipe Myung Ahn en lugar de a su alteza?
¿Cómo puedes decir esa cosa tan horrible?
Si el objetivo de su majestad es fortalecer la autoridad real,
es un hecho que su majestad está ansioso en este momento.
Su alteza no tiene una familia materna fuerte
como el gran príncipe Myung Ahn.
Que está maldecido por un fantasma...
e incluso hay un rumor sedicioso
sobre la muerte del príncipe Ui Hyeon.
Aun así, su alteza es carne y sangre de su majestad.
Para recibir la ayuda de la familia Jo de Seongju, ¿su majestad abandonaría a su hijo?
Algo como eso
no debería suceder.
¡Hola!
¡Vea esto!
- ¡Dios mío!
- ¡Está dando una vuelta, joven señor!
- ¿Tu estómago se siente mejor?
- Sí, sí.
- Buen día.
- ¡Ay, Dios mío!
Está bien.
¡Pastel de arroz!
Joven señor, está aquí. ¡Aigoo!
Ni siquiera ha pagado...
Los mejores pasteles de arroz son los recién hechos al vapor.
¡Disfrute!
Prueba uno.
- ¿Cuánto es?
- Dios, olvídelo.
Solo váyase, por favor.
Gracias al ungüento que hizo la última vez,
la llaga de mi hijo ha desaparecido.
Darle todos estos pasteles de arroz no sería suficiente.
Vaya, ¿de verdad?
Es bueno escuchar buenas noticias esta mañana.
¡Sí!
Bueno, pero... ¿no tienes curiosidad por saber quién es este?
Parece que es la primera vez que te veo. ¿Quién eres?
Mi estudiante.
Escuchó el rumor sobre mí y vino a verme.
Oh, ya veo...
¿Mucho?
- Un poco.
- ¿Verdad?
Qué alivio.
Vigila el fuego.
Hazlo así, ¿de acuerdo?
- Cielos...
- Ahí...
¿Durmieron bien?
¡Oh, vaya!
Dormimos bien, gracias a usted, joven señor.
Durante días, pensamos que moríamos a causa de las pulgas.
Rociamos el agua que nos dio y atrapamos a todas las pulgas.
Así que dormimos bien por primera vez en mucho tiempo.
¿Qué utilizó para hacer la mezcla?
Cielos, no puedo contarles mi secreto.
Si tienen tanta curiosidad...
les diré que lleva canela.
Por eso el olor era...
Entonces, ¿quién es esta persona?
- Es mi estudiante.
- ¿Su estudiante?
Sí, mucho gusto. Soy su estudiante.
Cielos. Se fue.
- Ya me voy.
- Sí.
Además de hacer medicinas herbales, ¿hace también preparaciones para deshacerse de insectos?
Sería más rápido encontrar algo que no pueda hacer.
Entiendes ahora
que no sea tan valiente,
pero mis habilidades y mi carácter son tan excelentes
que todo el mundo los conoce.
¿No soy perfecto como maestro?
Sí, bueno...
Asegúrate de servirme bien. Yo también seré bueno contigo.
¿Aquí?
¿Qué es este lugar?
Es mi laboratorio de investigación.
¿Laboratorio de investigación?
Manyeondang.
Todo lo que existe en este mundo.
Significa que este es un lugar
que estudia todo lo que hay en el mundo.
Es un pase temporal que te permite salir del palacio.
No puedo permitir
que una criminal terrible permanezca a mi lado.
Toma eso y sal del palacio.
¡Su alteza! ¿De verdad va a echarme?
Tómate tu tiempo para verlo todo.
¿Qué es esto...?
¿Dónde encontró todo esto?
Espere, esto es...
[La mejor investigadora de Joseon]
¿La conoces?
¿No es la asesina Gaeseong—
Mi estudiante, ella no es así.
Saluda.
Es la mejor investigadora de Joseon.
La mujer de la que tu maestro está enamorado...
¡La doncella Min Jae Yi!
¿Perdón?
¿Usted... ama a esta mujer?
Sí.
Amo a esta mujer.
Mucho, mucho...
Dios mío.
[La doncella Min Jae Yi, a quien amo]
Ya sea que vayas a la Oficina de Investigación Real o a Gaeseong después de salir del palacio,
demostrarás tu inocencia por ti misma.
Desgraciado.
Usted... nunca será un buen rey.
¡Usted es un terrible desgraciado!
- Tú–
- ¡Sí, le estoy hablando a usted!
¿Por qué? ¿Le escandaliza oír a una mujer insultarlo?
Debes estar loca.
¿Verdad? Estás loca, ¿verdad?
¡Correcto! Estoy loca.
¿Cómo puedo permitirme no volverme loca y hacer un escándalo ahora mismo?
¿Me dijo que fuera a la Oficina de Investigación Real?
¿Me dijo que fuera a Gaeseong?
Los anuncios buscándome
con mi rostro en ellos están colgados por todo el país.
¿A qué podría temerle?
Probablemente... me irá muy mal
sin la oportunidad de limpiar mi nombre,
confesar el crimen que no cometí y morir decapitada.
Si muero por discutir con un idiota como usted
o me destrozan las extremidades, sería lo mismo.
¿Cómo te atreves a llamar al príncipe heredero de Joseon "desgraciado e idiota"?
Tuvo la suerte de nacer en una familia real y convertirse en príncipe heredero.
¿Qué tiene usted de grandioso?
¿Qué?
- ¿Cómo te atreves a decirle eso a...?
- ¡Así es!
Una mujer se atreve a...
Solo soy una mujer a la que le han tendido una trampa y a la que persiguen. ¿Qué puedo hacer?
No...
Desde el momento en que nací como niña en Joseon, ¿qué se me ha permitido hacer?
¿Alguna vez Joseon le dijo a una mujer:
"Sí, puedes. Hazlo. Inténtalo"?
Así que... parece que tienes más que decir.
Continúa.
Tuve mala suerte, me incriminaron y me convertí en asesina.
Yo era una hija amada para mi padre y mi madre.
Y yo era una encantadora hermana menor
para mi hermano mayor.
¡Usted y yo no somos diferentes bajo el cielo!
Mi padre, que fue su maestro...
estaba realmente feliz cuando se convirtió en el
príncipe heredero después del príncipe Ui Hyeon.
Usted, que es tan frío y arrogante...
Él creía que sería un buen rey. En cuanto a mí...
en cuanto a mí,
me aferré a la fe de mi padre en usted
con la esperanza de ser la primera en inclinarse a sus pies.
Pensé que llegaría a saber
la razón por la que mi familia murió si solo pudiera conocerlo. ¡Por eso vine hasta aquí, arriesgando mi vida!
Pensé que no me ignoraría.
Soy la hija de su maestro
y su maestro murió por su culpa.
¡Todo es culpa suya!
¡Mi familia murió por su culpa! ¡Es su culpa, desgraciado!
Si es alguien que aparta la vista de mi súplica desesperada,
prefiero morir delante de usted.
Acabaré muriendo de todos modos.
¡Oigan! ¡Aquí hay una mujer que cometió un crimen horrendo!
¡Llévenme, por favor!
Pero, por favor, escuchen lo que tengo que decir.
El príncipe heredero de Joseon recibió
una carta maldita de un fantasma.
¡El rumor en las calles es cierto!
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Nuestra juventud en flor]
Su alteza, por favor, ayúdeme.
¿Estás sugiriendo que hagamos un trato?
¿En dónde estamos, exactamente?
¿Hiciste todo?
El príncipe heredero todavía no es rey.
¿En qué estabas pensando que usaste ropa de hombre?
Necesito ser un hombre para que escuchen mi voz.
Solo quiero vengar a mi familia e ir con mi prometido.
¿Estás seguro?
Su alteza no confía ni siquiera en ti. ¿No entiendes eso?
- Te daré una oportunidad.
- Me aseguraré de averiguarlo.